Setelah mengubah baris pertama kode Java,
kita lihat apa lagi yang bisa dilakukan.
Kita bisa mengerjakan
persamaan matematika.
Jika Anda tidak suka
memikirkan matematika,
kabar baiknya, Android
yang menghitung untuk Anda.
Anda hanya perlu menyediakan soalnya.
Katakanlah ada dua orang
dan masing-masing ingin dua cangkir kopi.
Ini akan menampilkan jumlah total kopi
yang Anda butuhkan untuk mendapatkannya.
Jalankan pada perangkat, lalu klik Order.
Kita melihat angka 4.
Jadi, Anda lihat kita bisa
memasukkan persamaan matematika
dan aplikasi ini akan memecahkannya
secara otomatis.
Kita bahkan bisa mengerjakan
persamaan lebih sulit,
seperti hal-hal
yang tak ingin kita hitung sendiri.
Contoh, ada sekelompok pengembang Android
dan mereka sangat haus.
Katakanlah masing-masing ingin
meminum tiga cangkir kopi
karena tidak biasa bangun pagi.
Lalu kita juga ingin menambahkan
beberapa cangkir ekstra.
Itu kopi yang banyak.
Mari kita lihat berapa banyak hasilnya.
Tekan tombol Order dan tertulis 59.
Menarik.
Saya rasa pengembang memang menulis kode
lebih baik saat banyak minum kafein.
Sebentar lagi, saya akan minta Anda
masukkan persamaan matematika di sini.
Peringatan, jika Anda menemukan kesalahan,
misalnya tidak sengaja memasukkan huruf,
Anda akan melihat panah merah muncul
di sebelah kanan ini.
Kesalahannya adalah
simbol a tidak dapat diselesaikan
karena a bukan angka yang valid.
Ini kemungkinan kesalahan lain.
Jika Anda tidak sengaja
memasukkan tanda kali beberapa kali,
akan ada kesalahan di sini.
Dalam hal ini, akan lebih membantu
jika menekan Undo.
Kode Anda akan berfungsi lagi.
Seperti kami sebutkan dalam Pelajaran 1,
Anda dapat baca pesan kesalahannya dulu.
Terkadang, pesan kesalahan tak menunjukkan
masalahnya dengan tepat.
Bandingkan
dengan kode yang berfungsi.
Kami baru menunjukkan contoh
persamaan matematika yang berfungsi.
Anda juga bisa menekan Undo
untuk menelusuri kembali langkah Anda.
Atau, Anda selalu bisa meminta bantuan.
Ini giliran Anda untuk membuat
pesanan kopi yang sangat sulit
untuk dihitung perangkat ini.
Anda bisa bereksperimen
dengan berbagai persamaan.
Ini contohnya.
Anda bisa menggunakan
berbagai simbol di sini
untuk penambahan, pengurangan,
perkalian, dan pembagian.
Ini yang disebut operator aritmatika.
Jika Anda ingin merujuk pada ini nanti,
Anda selalu bisa mencari
"arithmetic operators java".
Halaman ini memuat daftar ringkasan
semua operator dalam Java.
Ini daftar operator aritmatikanya.
Jika mau, Anda selalu bisa belajar
operator lainnya juga.
Namun untuk kuis ini, kita hanya
akan fokus pada operator aritmatika.
Penyebab ini disebut persamaan
adalah karena ini sekumpulan simbol
dan angka
yang pada akhirnya dihitung
menjadi satu nilai.
Persamaan ini dihitung
berdasarkan urutan operasi
yang Anda pelajari di kelas matematika.
Jika ada yang berada dalam tanda kurung,
itu dihitung lebih dulu, menjadi empat.
Lalu menghitung bagian perkalian
dan pembagian dari kiri ke kanan.
Saya tidak tahu berapa hasilnya,
namun bisa Anda coba pada aplikasi Anda.
Begitu Anda merasa nyaman
dengan berbagai persamaan matematika,
cobalah soal ini.
Saya ingin Anda menampilkan
jumlah kopi yang akan dibutuhkan
jika ada 77 pengembang Android
yang meminum dua cangkir kopi per orang.
Lalu satu orang datang terlambat
dan ingin secangkir kopi juga.